---
# You can also start simply with 'default'
theme: seriph
# random image from a curated Unsplash collection by Anthony
# like them? see https://unsplash.com/collections/94734566/slidev
# background: /ensemble.webp
# some information about your slides (markdown enabled)
title: アンサンブル
# apply unocss classes to the current slide
class: text-center
# https://sli.dev/features/drawing
drawings:
  persist: false
# slide transition: https://sli.dev/guide/animations.html#slide-transitions
transition: none
# enable MDC Syntax: https://sli.dev/features/mdc
mdc: true
---

# アンサンブル


---

# 音を出すⅠ

ノイズボックス \+ エフェクター \+ アンプで音を出す。

---

# 小さな自分を踊らせるⅠ

ChatGPTに以下のプロンプトを入力する。出力された指示に従って、絵を1枚描く。

> 抽象的な絵画のための単一の簡潔な指示を生成してください。  
> その指示はシンプルで、絵の次のステップにのみ焦点を当ててください。  
> 構成や意味、複雑な構造には触れず、色・質感・塗り方に関する直接的なアクションを提示してください。  
> 各指示は直感的であり、次の筆の動きを自然に導くものであるべきです。

[ChatGPTを開く](https://chat.openai.com/) {button}

---

# プール水難事故Ⅰ

次の文章をマイクで読み上げる。

> ２００５年７月１８日、長崎県長崎市の市営プールで小学３年生の男児が、水深１.２メートルのエリアで遊泳中に直径２８センチの排水口に胸部を吸い込まれた。監視員が異変に気づき、ポンプを停止して救助を試みたが、水流が強く引き剥がせず、約６分後にようやく救出された。男児は心肺停止の状態で搬送され、その後死亡が確認された。  
> ２０１１年７月２２日、愛知県豊田市のリゾート施設内の屋外プールで、小学４年生の女児がプール底の排水口（直径約３０センチ）に足を吸い込まれた。監視員が異変に気づき救助を試みたが、強力な水流により引き剥がすことができず、約５分後にポンプが停止された後に救出されたが死亡が確認された。  
> ２０１３年８月３日、福岡県北九州市のホテル内の屋内プールで５歳の男児が遊泳中に直径１５センチの排水口に手を吸い込まれた。家族やプールのスタッフが引き上げようとしたが、水流が強く取り出せず、最終的にポンプを止めた後に救出されたが、意識が戻らず死亡した。

---

# 小さな自分を踊らせるⅡ

最近描いた絵を床や壁に展示する。

---

# 音を止める

音を止める。

---

# 即興で話すⅠ

次の話を自分の話であるかのように偽って、即興で話す。

> 広大なオフィスの廊下を歩いていると、自分が今どこにいるのか分からなくなることがある。  
> ふと、後ろの窓から白い綿毛がふわふわと舞い込んできた。種だ、と思って見ていると、ほとんどはタイルカーペットの上に落ちてしまった。  
> 視界の端のほうで、綿毛の一つが植木鉢の隙間に入り込んだ気がした。  
> それを確かめようと植木鉢の前で屈んだときだった。飛んできた種がうなじに落ちて、気付かぬうちに根を張った。  
> ここのところ外が暖かくなってきて、根が太くなっている気がする。引っ張って抜こうとしてみるが、目が見えなくなる感じがして、無理に抜けない。  

---

# 火が通ってたら食べれる 

次の音声を流して聞く。

<audio controls>
  <source src="/audio/火が通ってたら食べられる.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

---

# 音を出すⅡ

ノイズボックス \+ エフェクター \+ アンプで音を出す。

---

# 二人で踊る

次の音声を流し、指示に従って踊る。

<audio controls>
  <source src="/audio/二人で踊るver2.mp3" type="audio/mpeg">
</audio>

---

# 銃を撃つ

踊りながら、肉声で読み上げる。

> A 銃を撃つ  
> B ばん  
> A 銃弾が地球を回る  
> B ばん  
> A 一周して後頭部に突き刺さる  
> B ばん  
> A 死なない  
> B ばん  
> A 首筋を噛む  
> B ばん  
> A キスをする  
> B ばん  
> A 感染する  
> B ばん  

---

# 音を大きくする

「音を出すⅡ」で作った音を大きくする。

---

# ダイアローグⅠ

大きな音が鳴っている。次の文章をマイクで読み上げる。

> A わたしは映画館にいた。  
> B 風に揺れる草原に人が立っているのを見ていた。  
> A スクリーンに映っている光の粒が、毎秒異なる配列をなしていくのを見ていた。  
> B わたしの目の中で、光は像を結びきる前に、別の形を映し出した。  
> A それは物語ではなく、色彩であり、波だった。  
> B 大地に人の顔が重ねられ、その上に別の顔が重ねられた。  
> A その顔はまた別の顔に見られていて、見られた顔は記憶の中の別の顔へと変わった。  
> B わたしは動かなかった。  
> A 音が体じゅうの臓器や血管を駆けめぐるのを感じていた。  
> B わたしは映画が終わってからも、しばらくぼうっと画面を見つめたままだった。  
> A 映画館を出たわたしは、しばらくして不在着信に気づき、電話を折り返した。

---

# 音を止める

音を止める。

---

# ダイアローグⅡ

次の文章を、肉声で読み上げる。

> 1　手は親指を握り込むようにグーでお願いします  
> 2　どうしてですか  
> 1　その方が刺しやすいので  
> 2　どうして刺すんですか  
> 1　美味しそうなので  
> 2　え  
> 1　美味しそうなので、血が。分けてもらえませんか  
> 2　むりです。こないだ献血したばっかりなので  
> 1　ｶｯｶｯｶｯｶｯｶｯ（と言いながら去る）

---

# 即興で話すⅡ

次の話を自分の話であるかのように偽って、即興で話す。

> A　誰かが蛇を燃やした。女のふくらはぎくらいの太さの蛇が炉の中から這い出してくるのが見えた。蛇の体はぬらぬらとした焦茶色でところどころ黄色みがかっていた。蛇は肌が焼け焦げて、8の字を描くようにバタバタと身を捩らせてもがいていた。炉の前には何人かの男女たちがたむろしていたが、なぜか蛇を見ていたのは私だけだった。 蛇の動きが次第に鈍くなり、こうべを高く持ち上げた。すでに蛇の体のほとんどは焦げていて、死んでいるように見えた。すると、蛇の肌が裂けて、中から卵が顔を出した。それは、米粒を何十倍にも大きくしたような形で、明らかにその蛇の卵ではなかった。何か得体の知れない大きな虫の卵のようだった。卵は肌を破って複数出てきた。蛇も卵も炉の中で燃え盛る火も、全てが汚穢に満ちていた。

&nbsp;

> B　だれかがへびをもやしたかれのにのうでくらいのへびがろのなかからはいだしてくるのがみえたへびのからだはぬらぬらとしたこげちゃいろでところどころきいろみがかっていたへびはひふがやけこげてはちのじをえがくようにばたばたとみをよじらせてもがいていたろのまえにはなんにんかのおとこおんなたちがたむろしていたがだれもへびのことなどきにしていないようだったへびのうごきがしだいににぶくなりからだをまっすぐにのばしてあおむけにたおれたすでにへびのからだのほとんどはこげていてしんでいるようにみえたへびのからだがさけてなかからたまごがかおをだしたこめつぶをなんじゅうばいにもおおきくしたようなかたちであきらかにそのへびのたまごではなかったなにかえたいのしれないおおきなむしのたまごのようだったたまごはひふをやぶっていくつもでてきたへびをもやしたひからはきょうれつなふはいしゅうがしたなみだがたくさんでてきてめをこすったらへびはみえなくなった

---

# プール水難事故Ⅱ

次の文章をマイクで読み上げる。

> ２０１８年８月１２日、神奈川県横浜市のレジャープールで小学２年生の男児が水深１.５メートルのプール底にある直径２０センチの排水口に腕を吸い込まれた。近くにいた家族や利用客が助けようとしたが強い水流で引き剥がせず、約７分後に施設スタッフがポンプを停止し、ようやく救出された。男児は意識不明の状態で病院に搬送されたが、死亡が確認された。  
> ２０２２年７月９日、沖縄県那覇市のレジャープールで小学２年生の女児が流れるプールの吸水口（直径約５０センチ）に背中から吸い込まれた。救助されたものの心肺停止の状態で搬送され、数時間後に死亡が確認された。  
> ２０３２年８月２５日、東京都世田谷区の民間スポーツクラブの屋内プールで、小学２年生の女児が遊泳中に直径３５センチの排水口に髪の毛を吸い込まれた。近くにいた他の利用者が異変に気づき、スタッフがポンプを停止したが、救助までに約５分を要した。心肺停止の状態で病院に搬送されたが、翌日死亡が確認された。

---

# 詩を読む

次の詩を肉声で朗読する。

> シャーレの中の肉は  


> 職場で姉がもらってきたものだ  
> 規格外として弾かれたらしい  
> 何の肉かはきいていない  


> 今やどんな肉にも個体識別番号が振られている  
> 私にも　姉にも  
> 私から生まれる子にも  


> シンクの上に置いておいたらドロドロに溶けて  
> 中から何かが生まれるかもしれない  
> もし生まれたとして　私はそれを捨てられるだろうか

---

# 終
礼をする。